---
title: "2020-10-02"
linkTitle: "2020-10-02"
date: 2020-10-02T16:43:01+09:00
---

## 10/2
### terraform v0.13へのアップグレード

最近、何度かv0.12からアップグレードする機会があった。  
というか、tfenv等でバージョン固定してなかったために、不意にバージョンが上がってしまった。

まずここを読んでから作業すべし:

- https://www.terraform.io/upgrade-guides/0-13.html

本来あるべき手順:

1. アップグレード前にterraform planで差分がないことを確認
1. v0.13へアップグレード
  - 適宜HCLを修正する。 `required_providers` の追記については後述
1. アップグレード後にterraformを実行して問題ないことを確認

事前に差分を確認せずにアップグレードして、その後にterraform plan/applyすると、こういうエラーが出ることがある（あった）:

```
Refreshing Terraform state in-memory prior to plan...
The refreshed state will be used to calculate this plan, but will not be
persisted to local or remote state storage.

Error: Provider configuration not present

To work with google_xxx.yyy its
original provider configuration at provider["registry.terraform.io/-/google"]
is required, but it has been removed. This occurs when a provider
configuration is removed while objects created by that provider still exist in
the state. Re-add the provider configuration to destroy
google_xxx.yyy, after which you can remove the provider configuration again.
```

ここで `google_xxx.yyy` には色んなリソースが入ってくる。  
こういうエラーがずらっと並んでいたのを見た。

このエラーについては上のアップグレードガイドにも書いてあるが、tfstateにあるリソースがなくなっているケースが多いようだ。  
ありがちなのは、コンソールやCLIでリソースを消して、terraform側に反映してないとか、そういうケース。

対応としては、消していいものであれば、 `terraform state rm google_xxx.yyy` でOK.

参考:

- [Terraform#v0.13]({{<ref "/a/software/terraform/_index.md#">}}#v013)

#### terraform.required_providersエントリの追加

必須ではないかもしれないが、利用するプロバイダをterraformブロックの中に記述するようになった。

例:

```HCL
terraform {
  required_version = "~> 0.13.0"

  required_providers {
    google = {
      source  = "hashicorp/google"
      version = "~> 3.41"
    }
    google-beta = {
      source  = "hashicorp/google-beta"
      version = "~> 3.41"
    }
  }
}
```
