---
title: "2020-05-24"
linkTitle: "2020-05-24"
date: 2020-05-24T05:11:54+09:00
---

## 5/24
### macOSでターミナルの操作動画をタイプしたキーと共に録画する

ブログ用にキャプチャ動画を撮りたいと思った。

やり方は前に調べて[OS > macOS#画面を動画で撮影してGIFアニメに変換]({{<ref "/a/os/mac.md">}}#画面を動画で撮影してgifアニメに変換)に書いておいた。

#### KeyCastrのインストールとセットアップ

まず、キー入力を表示するためにKeyCastrを入れる。これは一択である。

dmgボリュームをマウントし、アプリケーションをいつものフォルダにインストール。

開発者が未確認のため実行できないようなので、FinderからCtrlキーを押しながらアプリをクリックして「開く」を選ぶ。

- 参考: [開発元が未確認のMacアプリケーションを開く - Apple サポート](https://support.apple.com/ja-jp/guide/mac-help/mh40616/mac)

また、たぶんキーボード入力とかディスプレイとか（想像）にアクセスするため、アプリにアクセシビリティを与えてあげないといけない。　　
macOSの「システム環境設定」を開き、「セキュリティとプライバシー > アクセシビリティ > プライバシー」設定画面で、「下のアプリケーションにコンピュータの制御を許可。」のリストにKeyCastrを加える。  
設定したら、KeyCastrを再起動する。

これでタイプしたキーがKeyCastrのウィンドウに表示されるようになった。  
ウィンドウが消える前にクリックアンドドラッグすることで、画面上の任意の位置に動かすことができる。  
録画のため、ターミナル画面の右下隅あたりに移動しておく。  
5文字ぐらいタイプしてみて、右側にはみ出さない程度の位置がベスト。

#### ターミナル画面の録画

いま私はmacOS Mojaveを使っているので、「⌘⇧5」キーを押すことでスクリーンキャプチャを録ることができる。  
やってみて気づいたが、このショートカットキーから静止画も撮れるようだ。

ショートカットキーを押すと撮影位置を表す破線枠と、その下にメニューバーが現れる。
動画を録るには、破線枠で撮影位置を調整した後、メニューバーの真ん中右側の「選択部分を収録」を選んでENTERキーを押す。
すると、録画が開始される。

録画が終わったらもう一度「⌘⇧5」キーを押して、メニューバーを呼び出し、停止ボタンを押す。すると、動画がデスクトップに保存される。

なお、ターミナル画面を撮影するときは、以下に気をつけるとよいと思う:

- ウィンドウの透過はオフにしておく
- 文字サイズを大きめにしておく
- 入力するコマンドやキーのアンチョコを用意しておく

#### 動画をGIFアニメ化

GIFアニメ化のアプリには、GiftedかPicGIF Liteかの選択肢があったが、Appストアの評価を見てPicGIF Liteに決めた。  
使ってみたところ、無料でも機能が充実していて素晴らしいと思った。

PicGIF Liteを起動し、先ほど録画した動画のmovファイルをドラッグアンドドロップすると、取り込むことができる。  
ここでフレームレートを指定できる。
今回は秒間4フレームとした。

動画を取り込んだ後、余分なフレームを削除したり、順番を入れ替えたりできるようだ。
最初と最後の余計な部分を削った。

初期状態だとキャンバスが360x240と小さく、画像がぼやけてしまうので、大きめにしておくといい。  
今回はプリセットに合わせることを考えておらず、余白が少し大きくなってしまったので、カスタムのキャンバスサイズを定義した。

以上。
