---
title: "2020-05-11"
linkTitle: "2020-05-11"
date: 2020-05-11T23:14:25+09:00
---

## 5/11
### お名前.comからGoogle Domainsに移行する

メールとUXがうざいし、サイトUIがとってもわかりにくくて不便なので。  
前々からやりたかったけど、やる気がある今の内にやってしまう。

手順は下を参考にした:

- [お名前comからgoogle domainsにドメイン移管する - Qiita](https://qiita.com/fnifni/items/0daca17e0750659f2866)

URLやUIが変わっていて、全くこのままというわけではなかったが、大まかな流れは同じだった。

Google Domainsは別にGCPプロジェクトなくても使えるんですね。  
TerraformでDNSレコード管理しようかと思ってたけど、やりたかったらCloud DNSに移譲しないといけないのかな？

#### 「トランスファー申請不承認のご連絡」

Google Domains側で手続きして約20分後に、お名前.comから上の題のメールが。

```
上記ドメインのトランスファー申請につきまして、下記いずれかに該当する
ため申請を不承認といたしました。

1.該当URLより不承認処理が行われた

2.Whois情報公開代行サービスの設定が行われている

3.ドメインの契約終了日まで7日以内（JPドメインのみ）

4.期限内に承認処理が行われなかった

再度申請を行う場合は、上記事項に該当しないことを確認した上で申請を
行ってください。
```

2.のWhois情報公開代行サービスを設定しているからですね。  
早速解除して、Google Domainsから払い戻しが来たタイミングで再度、移管申請。

今度は大丈夫だろう。（フラグ）

#### 「【重要】トランスファー申請に関する確認のご連絡」

```
お名前.com  by GMOは、上記ドメインについて に他社
レジストラへのトランスファー申請を承りました。

トランスファー手続きにつきまして、他社レジストラへ移管をご希望の場合は
期日までに以下URLから承認のお手続きをお願いいたします。
```

再申請から約25分後、無事フラグを回避できた。

#### Google Domains -> CloudflareにNS移譲設定

お名前.comから移譲設定をしていたが、さすがにその設定は引き継がれていなかった。  
Cloudflareの管理画面でDNSサーバを確認して、Google Domainsでカスタムネームサーバとして設定。

参考:

- [プロフィールサイトをGitHub Page + CloudFlareによる独自ドメイン×SSL配信に移行しました - progrhyme's tech blog](https://tech-progrhyme.hatenablog.com/entry/2018/09/02/my-new-landing-page)

ついでに、Cloudflareで[DNSSEC]({{< ref "/a/network/dns.md" >}}#dnssec)の対応ができたので、DSレコードを生成して、Google Domains側で設定した。

### ss -l オプションの誤解？ -> 解決

`hugo server` はデフォルト1313ポートで起動して待ち受け状態になるので、 `ss -l | grep '\b1313\b'` で取れるだろうと思ったら、取れなかった。

`ss -ant | grep '\b1313\b'` なら取れた。

…と、ここまで書いて原因がわかった。  
`-n` が足りなかった。

```sh
% ss -ltp |grep LISTEN | grep hugo
LISTEN   0    128    127.0.0.1:xtel    0.0.0.0:*   users:(("hugo",pid=1532,fd=11))
% ss -ltnp |grep LISTEN | grep hugo
LISTEN   0    128    127.0.0.1:1313    0.0.0.0:*   users:(("hugo",pid=1532,fd=11))
```

そういうことですね。
